	Pregunta:
Las ventajas de la modularización son:
a) Tranquilidad
b) Productividad
c) Seguridad
d) Reusabilidad
e) Terminación
f) Mantenimiento correctivo
g) Facilidad de crecimiento
h) Complejidad
i) Orden
j) Legibilidad
k) Prueba

Indique cuáles de las siguientes respuestas son todas correctas


d f j

b d f g j

b f g

c e f g k

b c d g h

a d c f

a c e f k


	Pregunta:
Dado el siguiente algoritmo:

*fotito del algoritmo*

Hacer la prueba de escritorio e indicar cual es el valor inicial y final de imp, suponiendo que k = 31


"imp es Falso"

Verdadero

"imp es Verdadero"

Falso

31

0


	Pregunta:
Las funciones tienen las siguientes características:


Son iguales a las FUNCTION del lenguaje C

Se las puede pensar como un valor que es del tipo de su resultado

No DEBEN modificar el entorno (eso no significa que no puedan hacerlo, pero se considera una buena práctica)

Pueden, y deben, utilizarse en asignaciones, expresiones o condiciones (de estructuras condicionales o iterativas)

Los efectos colaterales pueden producir que la función deje de ser determinística

No DEBEN tener EFECTOS COLATERALES (esto se logra si no se modifica el entorno)

Devuelven un valor si o si


	Pregunta:
Las acciones tienen las siguientes características:


Pueden transformar un estado en otro distinto

Son iguales a las FUNCTION del lenguaje C

Pueden (deberían) tener parámetros para transformar el estado de variables

Son mini-algoritmos, dado que un algoritmo puede ser entendido como un procesador de información, con datos de entrada y de salida, al igual que las acciones

No pueden transformar un estado en otro distinto


	Pregunta:
Indique las respuestas correctas


Los problemas del mundo real se caracterizan por su complejidad, extensión e invariabilidad en el tiempo

Los problemas del mundo real se caracterizan por su simplicidad, tamaño y ambigüedad

Los problemas del mundo real se caracterizan por su complejidad

Todas son correctas

Los problemas del mundo real se caracterizan por su simplicidad, ambigüedad y variación en el tiempo

Los problemas del mundo real se caracterizan por su complejidad, tamaño e invariabilidad en el tiempo

Los problemas del mundo real se caracterizan por su extensión

Los problemas del mundo real se caracterizan por su variación en el tiempo

Ninguna es correcta


	Pregunta:
Tipo de pasaje de parámetro por dato/resultado
Los parámetros que poseen este tipo de pasaje de parámetro se lo conoce como parámetros de salida.
Cuando un parámetro es pasado por resultado, no se transmite ningún valor durante la invocación. El valor inicial del parámetro formal es indeterminado. Cuando el módulo finaliza su ejecución, el valor final del parámetro formal se asocia al parámetro actual, es decir se le asigna un resultado a la variable utilizada durante la invocación.

 Verdadero
 Falso


	Pregunta:
¿Qué son los parámetros formales y los actuales?


Los parámetros formales son los nombres asignados en el léxico del algoritmo para ser manipulados por la acción

Los parámetros actuales son aquellos que se pasan como datos en la invocación (o llamada) de una función. También llamados efectivos o reales

Los parámetros actuales son aquellos definidos en la cabecera de la función para ser pasados como datos en la invocación (o llamada) de una función. También llamados efectivos o reales

Los parámetros actuales son aquellos definidos en la cabecera de la acción para ser pasados como datos en la invocación (o llamada) de una acción. También llamados efectivos o reales

Los parámetros formales son los nombres asignados en la cabecera de la acción a los objetos que serán manipulados en la acción

Los parámetros formales son los nombres asignados en el léxico del algoritmo para ser manipulados por la función

Los parámetros actuales son aquellos que se pasan como datos en la invocación (o llamada) de una acción. También llamados efectivos o reales

Los parámetros formales son los nombres asignados en la cabecera de la función a los objetos que serán manipulados en la función


	Pregunta:
Tipo de pasaje de parámetro por resultado
En el tipo de pasaje de parámetro por COPIA, denominado por dato o valor (cláusula dato), se lo conoce como parámetro de entrada. Cuando un parámetro es pasado por dato o valor, el valor del parámetro actual es utilizado para inicializar el valor del parámetro formal. Al asociarse el parámetro formal (puede ser una variable o una constante) sólo al valor inicial del parámetro actual, las modificaciones en el parámetro formal no afectan al parámetro actual.

 Verdadero
 Falso


	Pregunta:
¿Qué significa modularizar?


Modularizar significa dividir un problema en partes iguales

Modularizar significa subdividir el código de un sistema de software en bloques con un número de instrucciones dado

Modularizar significa dividir un problema en partes funcionalmente independientes, que encapsulen operaciones y datos

Modularizar significa separar funciones lógicas con datos propios y datos de comunicación perfectamente especificados


	Pregunta:
Indique la respuesta correcta


La modularización puede realizarse con Tipos simples, Tipos compuestos y Iteraciones

La modularización puede realizarse con Tipos simples, Tipos compuestos y Funciones

La modularización puede realizarse con Bibliotecas, Acciones y Funciones

La modularización puede realizarse con Bibliotecas, Tipos simples y Acciones

La modularización puede realizarse con Iteraciones, Bibliotecas y Funciones

La modularización puede realizarse con Iteraciones, Acciones y Tipos compuestos