UNIVERSIDAD NACIONAL DE RÍO CUARTO
FACULTAD DE C S . EXACTAS , FCO -QCAS Y NATURALES - DEPTO DE COMPUTACIÓN
INTRODUCCIÓN A LA ALGORÍTMICA Y PROGRAMACIÓN (CÓD . 3300)
2022

		Proyecto Final

El proyecto final es un Trabajo Práctico Integrador que propone utilizar integralmente la mayor cantidad de estructuras de datos y 
conceptos desarrollados a lo largo del año. Con ese objetivo les planteamos este caso:

Una estación meteorológica registra a diario una serie de datos como la temperatura máxima, la mínima, la humedad media, 
la presión atmosférica, la dirección predominante del viento y su velocidad, también la precipitación acumulada. Estos
valores se obtienen a diario. La estación analiza la información para obtener series de datos que le permitan alimentar modelos de 
predicción del tiempo. Nos solicitan que desarrollemos un programa para poder almacenar los registros diarios y procesar los
valores almacenados para la elaboración de los pronósticos del tiempo.

El registro de datos diario tendrá la siguiente estructura:
regdiario=<ddmmyyyy e Z, tmax e Z, tmin e Z, HUM e (0..100), PNM e Z, DV e (0..360), FF e Z, borrado e Logico >

El significado de estos campos es el siguiente:
ddmmyyyy esta es la fecha del registro, dd es el dia, mm el mes, yyyy el año,
por ejemplo el día 25 de octubre tendría el valor: 25102022, el primero de noviembretendría el valor 01112022, etcétera

tmax y tmin, son las temperatura máximas y mínimas ocurridas ese día, solo se registran valores enteros (sin decimales)

HUM es la humedad promedio del día registrado, este valor se expresa en números enteros y puede variar desde 0 a 100 
(por que la humedad se expresa en por ciento)

PNM este valor es la presión atmosférica, se registra el promedio del día son valores en hectopascal, los valores varían entre 900 y 3500.-

DV este valor representa la dirección del viento que se toma en grados y en valores enteros de 0 a 360, se toma la dirección que tenía el 
viento cuando se produjo el máximo registro del día.

FF es la velocidad del viento, se registra la velocidad máxima ocurrida en el dia borrado para la baja lógica del registro

Para el tratamiento de los datos el programa a desarrollar debe poder crear y mantener un archivo con los registros diarios. 
Los datos de un mismo año están en un único archivo.

A partir de los datos registrados el mismo programa debe permitir obtener determinados resultados que vamos a explicar a continuación

Para ordenar el trabajo a desarrollar presentamos el menú de opciones que el programa debería presentarle al usuario:
1)	Alta de un registro diario
2)	Suprimir un registro diario
3)	Modificar un registro, se busca por la fecha
4)	Mostrar todos todos los registros activos
5)	Buscar registro de un día dado y mostrar todos los parámetros
6)	Listar el día o días de máxima temperatura en lo que va del año
7)	Listar el día o días de máxima precipitación en lo que va del año
8)	Listar las fechas de mayor a menor velocidad de viento
9)	Realizar una copia de seguridad del archivo del año en curso
10)	Salir

1) 2) 3) 4) Las opciones de alta, suprimir, modificar y mostrar se ejecutarán directamente sobre el archivo.

5) Para la búsqueda de datos de un día dado, se pasarán los registros diarios del archivo a un arreglo y la búsqueda se realizará sobre el arreglo. 
Para buscar se debe implementar una función que devuelva el índice del arreglo dónde se encuentra el registro buscado y sino está que 
devuelva -1. Esta función debe ser recursiva.

6) Para listar el día o días con máxima temperatura, se creará una lista (Lista Simplemente Encadenada) de registros con la misma máxima 
temperatura (en caso que haya más de un día con la misma máxima temperatura) y se mostrará las fechas de los días en que ocurrieron 
esas máximas temperaturas.

7) Para listar el día o días con máxima precipitación, se ordenará el arreglo por precipitaciones de menor a mayor (usar un método estable) 
y se informarán las fechas y las precipitaciones correspondientes de los diez primeros días de mayores precipitaciones ordenados de 
mayor a menor.

8) Para listar las fechas de mayor a menor velocidad de viento, se pasarán los registros diarios del archivo a un arreglo y se ordenará 
por velocidades del viento mayor a menor (usar un método estable) y se informarán las fechas y el viento correspondiente
de los diez primeros días de mayores velocidades ordenados de mayor a menor.

Para el manejo de arreglos y de listas deberá implementar las acciones y funciones desarrolladas a lo largo del año (función Vacia(), 
función Llena(), acción Insertar(), acción Ordenar(), acción Mostrar(), etcétera.

—--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Algunas consideraciones para ayudar al diseño:

● El registro en C se definirá de la siguiente forma
typedef struct {
	int mmddyyyy;
	int tmax;
	int tmin;
	int HUM;
	int PNM;
	int DV;
	int FF;
	int borrado;
} Tregdiario;

Para cumplir con el formato del diseño:
regdiario=<ddmmyyyy E Z, tmax E Z, tmin E Z, HUM E (0..100), PNM E Z, DV E (0..360), FF E Z, borrado E Logico >
en la carga de datos deberá controlarse que la información se encuadre en el dominio previsto.

Por ejemplo DV que es la dirección del viento, debe ser un número entero entre 0 y 360, si está fuera de ese rango, el valor se debe 
pedir de nuevo. Y así con los demás campos.

● La cátedra proveerá archivos con registros cargados para efectuar pruebas. No obstante recomendamos cargar registros con valores 
aleatorios (de un año dado) para que hagan sus propias pruebas

● Para cada opción del menú de debe diseñar un módulo adecuado.

● Todas las opciones del menú deben efectuarse sobre registros activos, los borrados no deben ser utilizados

—------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

¿Qué, cómo y cuándo?
● El proyecto final debe resolverse en grupos de 2 alumnos. Se aceptarán grupos de 3 alumnos en caso que sea debidamente justificado. 
La fecha límite de conformación de grupos es el 07 de Noviembre.

● Se fija el día 16 de Noviembre para la presentación general del proyecto final y los días 07, 09 y 14 de Noviembre para consultas generales
sobre el proyecto final, en los horarios habituales de clases prácticas. En las clases del 07 y el 09 los grupos deberán mostrar los Diseños
(algoritmos) que dan solución al problema planteado.

● Consultas en Laboratorios: 09 Noviembre de 11 a 13 y 16 a 18hs en el Laboratorio 101 del Pab 2 (UNRC), por EVELIA se informarán otros 
días de consulta posibles.

● IMPORTANTE: Quienes no formen parte de algún grupo a la fecha límite serán considerados en condición de libre.

● El tiempo estimado de realización del Trabajo Práctico Integrador es de aproximadamente 20 hs en total.

● El proyecto final debe incluir:
	○ 1) un documento en formato PDF con el Diseño (algoritmo).
	○ 2) un archivo de texto con la Implementación (programa fuente en C).

● El proyecto final se entregará mediante la Sección de Actividades del aula virtual.
	○ Se fija el miércoles 16 de Noviembre como fecha límite para la entrega del código fuente (segunda parte) con la resolución del proyecto. 
		El código fuente debe respetar las convenciones y estar debidamente comentado.
	○ El responsable del grupo será el encargado de adjuntar el diseño (algoritmo) y la implementación (programa) del aula 
		virtual de la materia, sección Actividades.

● El proyecto es obligatorio y debe aprobarse (igual que un parcial). No tiene recuperatorio.